# תיכנון רכיבים דינאמיים
## 1.      מאפיינים
המאפיינים של המשחק שלנו הם
* התחלת המשחק הוא בסצינה עתידנית: המשחק שלנו מתקיים בשנת 2500 ולכן המשחק יראה עתידני עם הרבה עצמים מעולם המדע בדיוני.
* אתגרים בחיים האקדמיים והאמיתיים: השחקן יחווה אתגרים במשחק הדורשים קבלת החלטות לצורך ההצלחה בחיים האמיתיים והאקדמיים.
* ציונים בקורסים: השחקן יקבל ציונים בקרוסים שהוא עושה, ציונים אלה ישפיעו על ההצלחה במשחק.
* חיים חברתיים: לשחקן יהיה חיים חברתיים הכוללים אהבה, חברות, ועוד. ההחלטות שהשחקן יקבל ישפיעו על המיקוד החברתי שלו.
* משחקים קטנים (Mini Games): יהיה לשחקן שיעורי בית (Mini Games), אתגרים בחיים האמיתיים, וסצנות שבהם הוא צריך להשיג דברים מסויימים להתקדמות המשחק.
* מיומנויות אקדמיות: אחרי מעבר מספר קורסים בשחקן יתחיל להיות יותר מנוסה ויוכל להשיג יכולות במשחק שלא היו לו בהתחלה.
* סיפור המשחק: במשחק יהיה לנו סיפור מעולם המדע הבדיוני המשולב עם אקדמיה.
* ניקוד חברתי: ניקוד לחיים החברתיים של השחקן
*  
## איך תקבעו את המאפיינים המספריים כך שהמשחק יהיה מאוזן? במשחק שלנו קיימים כמה מאפיינים מספריים, נעבור על כל אחד שדורש איזון ונסביר איך נקבע
* ציונים בקורסים: הציונים בקורסים חייבים להיות בעלי משמעות כדי שהמשחק יהיה מאתגר ומעניין, ולכן אנחנו נבנה את המטלות והמבחנים בצורה מציאותית.
* מיומנויות אקדמיות: המיומנויות ישפיעו על ניצחון המשחק ולכן דרוש מאיתנו לעשות אותם קשים להשגה, לכן התכנון הוא להקשות על השחקן בכל שלב שהוא מתקדם.
* ניקוד חברתי: החיים החברתיים של השחקן ישפיעו על הניקוד הזה, לכן נבנה אתגרים חבריים מהעולם האמיתי.

### הציעו מספרים התחלתיים הגיוניים; הסבירו את החישוב שביצעתם כדי להגיע למספרים האלה
* ציונים בקורסים: הציונים בקורסים יהיו בשילוב המיומנויות האקדמיות מידת ההצלחה של השחקן במשחק
אם השחקן הצליח לעמוד בכל האתגרים והמיני משחקים שעומדים בפניו במהלך כל המשחק, יחד עם האיזון בין הלימודים לחיים האישיים, אז השחקן יקבל הצטיינות- 100
ככל שהשחקן נדרש להשלים את אותו מיני משחק עוד ועוד פעמים, ירד לו ציון בהתאם. כאשר כל מיני משחק יכול להוריד עד 4/5 נקודות מהציון הסופי.
יהיו כ8-10 מיני משחקים במשחק הסופי כאשר אם יש 8 משחקים אז הציון הוא 5 ואם יש 10 אז הציון הוא 4. כך הציון יתפלג בין 60-100. שאר הנקודות בציון מורכבות מנקודות קבועות, הגעה לשיעור ומטלה/חידה.
### מיומנויות אקדמיות: אנחנו חיים בשנת 2500 וכסף אינו משפיע על חיינו, הדבר היחידי שמשפיע על החיים שלנו והתקדמות שלנו בקריירה זה הידע שלנו ולכן הוספנו את המאפיין המספרי מיומנויות אקדמיות, הרמות הם ככה
* לבן סטודנט מתחיל: תמיד בתהליך למידה, מעודד לטעות כדי ללמוד, ואין לו מה להפסיד.
* כחול סטודנט מתחיל מתקדם: גם בתהליך למידה, אבל הוא מוכר עם הבסיס ויש לו יכולת לתרום ליקום, אבל יש לו דרך ארוכה בחיים.
* סגולה סטודנט מתקדם: בשלב זה הסטודנט למד את הבסיס עכשיו הוא מתחיל ליישם את הידע שלו, בשלב זה טעויות כבר משפיעות, אבל עדיין בסדר אם טועים.
* חומה בוגר תואר: בשלב זה המחיר לטעויות עלה, הסטודנט הפך לבגר ועכשיו הוא בחיים האמיתיים, הוא חייב לצאת למסעים בחלל וללמוד על היקום לעומק ולקדם את הקריירה.
* שחורה מאסטר ביקום: מעטים מגיעים לשלב הזה, אחרי שנים של מסעים בחלל כבוגר תואר (חומה) הוא למד את סודות היקום, עכשיו יש לו יכולת לנווט בספינות חלל, לבנות ולחקור טכנולוגיות חדשות ועוד הרבה דברים שכדאי לנסות. מה שנותר לעשות זה ללמד את הידע שלו לאחרים בתפקיד הפרופסור.
## 2.המיקומים
* הכיתות באוניברסיטה: המשחק הוא על סטודנט באוניברסיטה ולכן נדרש כיתות.
* הבית עם השותפים ליד האוניברסיטה: יש דרישה לגור במקום קרוב לאוניברסיטה.
* הבית של ההורים: משהו שיופיע רק בתחילת המשחק.
* סיפריה שבה ניתן ללמוד: נדרש מקום למידה באוניברסיטה.
* מחלקה/ מנהלה בה השחקן יוכל לקבל ציוד תמורת משימות שישלים בminigames: כמו שאמרנו בסעיפים קדומים, הדרך שמתקדמים זה לפי ידע ולכן נדרש גם להראות את זה במהלך התואר.

## 3. ההתנהגויות
למידה: תופעה מורכבת שיכולה לקרות היא לדוגמא, למידה בצורה לא טובה שיכולה להשפיע על הציון.
פתירת מטלות: תופעה מורכבת שיכולה לקרות היא אם המרצה נותן מטלה קשה שהשחקן לא יצליח לפתור.
ניהול זמן באקדמיה: אם השחקן מנהל את הזמן בצורה לא יעילה אז הוא עלול להשפיע על הציונים שלו.
יציאה עם חברים וקבלת החלטות חברתיות: תופעה מורכבת פה יכולה להיות קבלת החלטות שיכולות להשפיע על החיים האקדמיים של הסטונט.


## 4.מערכת כלכלית
בשנת 2500 ביטלו את המסחר בכסף כמו שאנחנו מכירים אותו, ועברו לשיטה שבה הידע והפעולות של הבן אדם מתגמלות אותו.
כלומר, אם הסטודנט רוצה מחשבון חדיש- הוא צריך להשלים כמה משימות שאחריהן יוכל להשיג את המחשבון. זאת דוגמה פשוטה למערכת הכלכלית
דוגמה נוספת לכך היא פתירת מטלה באופן מצויין, כך שתורם למחקר יגרום לסטודנט לקבל ציוד כלשהו (דוגמת מילונית) כך שבסוף הסמסטר במבחן הסופי הוא יקבל ציון גבוהה יותר.

## 5.מידע
·מה נקודת-המבט של השחקן על העולם? מדוע בחרתם בנקודת-מבט זו?
רוב המידע מוסתר מפני השחקן והוא צריך לנווט בין ההחלטות והמשימות לפי ההיגיון ולפי החלטותיו.
חלק מהמידע שיוצג לו: משימות/ מטלות שנותרו לבצע היום, מערכת שבה ידבר עם החברים וייצר קשרים (סוג של ווצאפ)
נקודת המבט של השחקן על העולם היא ברוב המקומות מגוף שלישי, חלק מה minigames יהיו מזוויות שונות.
## 6.שליטה
בתחילת המשחק ניצבת החלטה כלשהי לשחקן שאם הוא בוחר בה, אז הוא עובר משנת 2500 לשנת 2023, כלומר יש לו שליטה כלשהי על העולם. הוא גם חוזר להווה של שנת 2500 אחרי סצנה, אבל דבר זה מראה לשחקן שיש לו שליטה על מה שהוא עושה בעולם. בחלק מהמקומות אין לשחקן שליטה, כמו חובה להיות במבחן, חלק מהשיעורים שהוא חייב להיות בהם, וחלק מהמשימות שהוא צריך לבצע בשביל להתקדם.
## 7.בחירות ואסטרטגיות
הבחירות של השחקן יהוו וישנו את המשך המשחק
השחקן יכול לבחור בין אם לקחת מסלול בתואר שלו
ניהול הזמנים שלו זו אחת מההחלטות: האם לשבת עם החברים או ללכת לעשות מטלות? אולי לשבת עם החברים לעשות מטלות?
אולי ללכת ולחזור למשימות (minigames) שכבר עשינו, בשביל להגיע בהם לרמה גבוהה יותר.
כל הבחירות של השחקן יובילו בסוף את השחקן להצלחה/ כישלון בלימודים ובמשחק.
